北美大陆和加拿大西海岸仍然覆盖着茂密的森林。在这些水域，印第安人追随着鲑鱼。正是在落基山脉融水注入太平洋的这一沿岸，多达 90% 的鲑鱼鳟鱼重返北太平洋。
信用樹の深い森が続く北米大陸、カナダ西海岸。この海に、サケを追うインディアンがいます。ロッキーの雪解け水が太平洋に注ぎ込むこの沿岸に、北太平洋を介入するサケマスの実に九割が帰ってくるのです。
丰富的鲑鱼和其他海产品支撑着早在志愿军时期就生活在该地区的北美土著人的生计。
サケを中心とした豊かな海の幸が、有志以前から住み着いた北米先住民の暮らしを支えてきました。
白鲑鱼从 8 月底到 9 月返回。
八月末から九月にかけて帰ってくる白サケ。
冬季漫长而潮湿，雪水和漏水交织在一起。
冬は長く、雪と水漏れ混じりの雨が降り続きます。
印第安人将捕获的大马哈鱼进行熏制和储存，以度过严冬。
インディアンは、捕らえたサケを燻製にして蓄え、厳しい冬を乗り切ってきたのです。
加拿大不列颠哥伦比亚省的温哥华岛，全长 500 公里，在其与对岸之间的水域中被数百个浮岛包围。
カナダ、ブリティッシュコロンビア州、バンクーバー島、長さ五百キロに及ぶこの島と対岸に囲まれた海域には、数百もの島が浮かんでいます。
在冰河时期，冰雪凿出的峡湾从北纬 50 度的中心穿过。
氷河時代に、氷で削られてできたフィオルドが中央に走っています、北位五十度。
然而，沿岸流动的子弹流和每年 1 500 毫米到多达 4 000 毫米的降雨量的影响，造就了深厚的信用地森林。
しかし、沿岸を流れる弾流の影響と、年間千五百ミリから多いところでは四千ミリにも達する雨量が、深い信用地の森を作り上げました。
这些丰富的森林和海洋孕育了生物的生命。
この豊かな森と海が、生き物の命を育んできたのです。
它在最近被美国称为 "濒危 "的白岛上运行，在这里经常可以看到它。
アメリカでは最近、「絶滅の危機」が叫ばれている白島を走、ここではしばしばその姿を見ることができます。
黑熊这些动物的生存依赖于丰富的海洋资源。
クロクマです。豊かな海の幸に頼って生きる動物たちです。
从万科瓦托北端附近的小镇阿勒特湾乘船前往需要四个小时。在峡湾深处，有一个印第安人定居点，名叫希望镇。印第安人称之为 "Higgams"。季节性迁徙
ヴァンクーヴァートー北端近くの町、アラートベイから船で四時間。フィオルドの奥深く入り込んだところに、ホープタウンというインディアンの集落があります。インディアンの呼び名で「ヒッガムス」。季節ごとに移動
印第安人在这片土地上度过了长达六个月的冬天。
していたインディアンが、半年に及ぶ長い冬を過ごす場所がこの土地でした。
有一个 16 口人的家庭现在住在兴安姆。他们是夸库特尔（Quacuitl）部落的成员，生活在温哥华岛周围。
ヒンガムスには今、一家族十六人が暮らしています。バンクーバー島周辺を生活の基盤にしてきたクアキュートル族の人々です。
许多夸夸特尔人离开了自己的家园，共同生活在政府为保护他们而划出的城镇里。
クアキュートル族の多くは、住み慣れた土地を離れ、政府が彼らを保護するために定めた町に集まって暮らしています。
然而，他们中的一些人从未离开过祖先的土地。
しかし、中には、先祖伝来の地を離れずに暮らしている人たちがいるのです。
兴安村就是这样一个村庄。不过，只有一对老年夫妇常年居住在那里。
ヒンガムスもそんな村の一つです。しかし、一年を通じて住み着いているのは老夫婦だけ。
年轻一代居住在小镇和兴安姆之间。
若い世代は町とヒンガムスの間を行き来して暮らしています。
八月初，兴安盟开始了传统的腊味制作。
八月の初め、ヒンガムスで昔ながらの保存食作りが始まっていました。
这个家庭的工作领导人是 36 岁的 Keisu。
一家の働き頭はケイスーさん、三十六歳。
这款红葡萄酒由 Keisu 供应，于八月开业、
ケイスーさんがさばいているこの紅酒は、八月に開かれ、
最美味的白酒兴安海每个季节都有五种不同的白酒。
最もおいしい酒です。ヒンガムスの海には、季節ごとに五種類の酒が来ます。
帝王鲑最早出现在 6 月，粉鲑出现在 7 月，银葡萄酒出现在 8 月，与红葡萄酒同月，最后是白葡萄酒，出现在 9 月。
六月最初に姿を表すのがキングサーモン、七月はカラフトマス、紅酒と同じ八月には銀酒も、そして最後は、九月に来る白酒です。
凯苏的丈夫海梅尼斯正在磨一把独特的印第安刀，这把刀可以双向切割。
ケイスーさんの夫、ヒメニスさん、研いでいるのは、両方向に切れるインディアン独特のナイフです。
五种不同的酒接踵而至，为夸夸特尔人提供了稳定的食物来源，他们把这里当成了自己的避风港。
次々に来る五種類の酒、この酒がクアキュートル族の安定した食料源となり、この地を安住の地としてきたのです。
有些配料是烘烤三文鱼必不可少的。
鮭を焼くのに欠かせない材料があります。
雪松是昼树家族中的一员，可用于制作木串。
串に使う日の木の仲間のシダーです。
这种树在附近的沿海地区最为常见，树纹细密，开花容易。
この付近の海岸沿いに最も多く見られるこの木は、細かく木目が通って、咲きやすい性質をもっています。
空载的伯利兹三文鱼最好是烤着吃。
空の乗ったベリザケは、焼いて食べるのが一番のご馳走です
但是，不要把夏天吃掉！
しかし、夏の間に食べ尽くすことはありません
烘烤后，他们将其脱模并翻面保存！
焼いた後、その身をほぐし、保存に回すのです
凯苏的母亲梅里吉，59 岁。她在这片土地上养育了四个孩子。
ケイスーさんの母親メリギーさん五十九歳。この土地で四人の子供を育て上げました。
三文鱼的加工方法、渔场，甚至每一棵用来制作躯干木材的树木，都与兴安盟的生存息息相关。
サケの加工法はもちろん、漁場や身のなる木の一本一本に至るまで、ヒンガムスで生きていく上で必要なことを縛り抜いています。
许多西北海岸印第安社区都有音调继承。
北西海岸インディアン社会の多くでは、調子相続が行われます。
梅里吉的人生智慧传给了她的长子圭秀。
一番上の子であるケイスーさんに、メリギーさんの生きる知恵が伝えられていきます。
我爱吃鱼。哦，我可以不停地吃，不停地吃。我以鱼为生。
I love fish. Oh, I can eat it on and on and on. I live on fish.
我在家的时候，总是吃鱼。早上吃鱼，中午吃鱼，晚上吃鱼。
When I'm home, I have fish all the time. Fish in the morning, fish at lunch, fish at dinner time.
当我们出去参加葬礼时，我们去了餐馆，点了...我点了鱼
When we went out for the funeral, we went to the restaurant and we ordered... I ordered for fish.
兴安村实际上位于一个热积贝丘之上。贝壳层最深处可达十米。
ヒンガムスの村は、実は、熱く積もった貝塚の上にあります。貝殻の層は、深いところでは十メートルにも達します。
考古学家发现，最古老的地层已有 5000 多年的历史。
考古学者の調査では、一番古い層は五千年以上前のものであることがわかっています。
在兴安盟附近的海域，仍然有大量堆积在漩涡中的 Hamaglia 和 Murasaki Ina。
渦高く積もるハマグリア、ムラサキ・イナ、今もヒンガムスの周囲の海でふんだんに手に入ります。
Kwakutl 印第安人已经在这片土地上生活了五千多年。
クワキュートル・インディアンは、五千年以上にわたってこの土地で暮らしてきたのです。
贝利尼海峡将北美洲和欧亚大陆隔开，在冰河时期曾是内陆。
北アメリカとユーラシア大陸を隔てるベリニュー海峡は、氷河時代、陸続きでした。
一万多年前，穿越这里的北方蒙古人分散到北美大陆，成为今天印第安人的祖先。
今から一万数千年以上も前、ここを渡ったモンゴロイド北方民族が北米大陸に散らばり、現在のインディアンの祖先となりました。
西北海岸印第安人是从阿拉斯加东南部到加拿大和加利福尼亚北部建立起来的民族。
その中でアラスカ南東部からカナダ、そしてカリフォルニア北部にかけて定着した人々が、北西海岸インディアンです。
班科弗周围有 8 万居民，根据语言的不同分为 7 个群体。
バンクーヴァー周辺には、その町へ八万人が暮らしていて、言葉の違いで七つの集団に分かれています。
音乐
(音楽)
又到了每月一次的 "演讲日"。这是生活在海边的人们期盼的日子。
月に一度のオーションの日が巡ってきました。海に生きる人たちが心待ちにしている日です。
(歌)
在这一地区，涨潮和落潮的落差达到 5 米，落潮时海底露出水面。这里是夸卡特尔部落最重要的食物产地。
潮の満ち日の差が五メートルに達するこの辺りでは、引き潮の時、海底が姿を表します。ここにクアキュートル族の大切な食料があるのです。
音乐
(音楽)
由于落基山脉紧随其后，该地区几乎没有适合耕作和工业的土地。西北海岸印第安人实际上是从海上获取蔬菜替代品的。
ロッキー山脈がすぐ後ろに控えているため、この地域には農工に適した土地がほとんどありません。北西海岸インディアンは、実は野菜に代わるものを海から手に入れたのです。
音乐
(音楽)
Yirgunas 是儒艮吃的海藻，是美人鱼的原型。
イールグナス、人魚のモデルであるジュゴンが餌にする海藻です。
伊尔古纳斯海域有丰富的可食用海藻，如海带和芋科植物。
イールグナスの海には、コンブやアラメの仲間など、食べられる海藻が豊富に生い茂っています。
这里看似田野，实则冰冷的海底。这就是梅里吉珍爱的浜栗点。
この辺、畑のように見えますが、冷やなった海底です。ここはメリギーさんが大切にしてきた浜栗のポイントです。
印度人并没有意识到这一点，而是充分利用了丰富的森林木材。挖海也是用特制的木棍进行的。
それを知らなかったインディアンたちは、豊かな森の木を徹底して利用しました。海掘りも専用の木の棒で掘るのです。
在大约 20 分钟的时间里，十公斤的滩涂栗子就被捕捞一空。除滩涂栗子外，西北海岸地区还有其他 20 种可食用的海洋物种，包括牡蛎、贻贝和藤壶。
約二十分で十キロの浜栗が取れました。北西海岸一帯には、浜栗の他に、牡蠣やニガイ、フジツボに至るまで、二十種類の食べられる海があります。
如果看不到大马哈鱼，印第安人就会捕捞其他鱼类。这一天，他们的目标是大比目鱼。
インディアンは、サケが姿を表さないとき、他の魚を狙って漁をします。この日は、オヒョウを狙います。
印度钓鱼用的独特鱼钩，钩子弯曲成 "c "形，一侧有一个后缘，鱼饵就系在上面。
魚釣りに使うインディアン独特の釣針です。cの字型に曲げられたフックの片方に飼育があり、そこにエサを縛り付けます。
这种装置能牢牢地咬住咬钩的比目鱼的下颌。这种鱼钩过去也是用蒸汽将树枝折弯制成的。
食いついたオヒョウの顎にがっしりと食い込む仕掛けです。このフックも昔は、ツガの枝を蒸気で曲げて作っていました。
这是世代相传的钓比目鱼秘诀。除了观察盐的流动，还要在人们注意到捕鱼活动之前迅速下钩。
ここは、代々受け継がれてきたオヒョウ漁の秘密のポイント。塩の流れを見ることはもちろん、漁の様子を人に気づかれないうちに、素早くフックをセットします。
在等待比目鱼上桌时吃的鳗鱼草。它的苦味与瓦肯尼相似，而海水的咸味则为它增添了不错的风味。
オヒョウがかかるのを待つ間、食べるイールー・グラス。ワケニーに似たほろ苦さに、海水の塩分がほど良い味つけになります。
最后，鱼钩被提起。如果它们在升起的船上失去控制，那就很危险了，所以要用步枪把它们干掉。
いよいよフックの引き上げにかかります。引き上げた船の中で暴れると危険なので、ライフルでとどめを指します。
大比目鱼是螯虾家族的成员，体型巨大，最大的重达两个榻榻米，重达一百公斤。
オヒョウはカレーの仲間で、大きなものでは畳二畳分、重さ百キロにもなる巨大な魚です。
它捕获的大比目鱼长约 1.2 米，重 20 公斤，在大比目鱼家族中仍然偏小。
かかったオヒョウは、体長およそ一点二メートル、重さは二十キロ、オヒョウの中ではまだまだ小さい方でした。
奥修日一到，村里的保护工作就开始了。
オーショーの一日が明けると、村ではさっそく保存処理が始まります。
对印第安人来说，大比目鱼和鲑鱼一样重要。
インディアンにとって、オヒョウは、サケについて大切な魚です。
皮和肉一样，都是晒干后保存的。
皮も、肉と同じように干して保存食にします。
肉汤里的骨头都用完了，整条比目鱼的骨头都没有扔掉。
骨はスープの下、オヒョウ一匹、捨てるところなく利用しつくします。
所有的贝类都要煮熟保存。此外，还使用杉木制成的烤串。
貝はすべてゆでて保存します。この時にもやはりシダーの木で作った串が使われます。
目前，在西北海岸印第安人居住的地区，至少有三百种相同的植物可以食用。
今、北西海岸インディアンの住む地域では、食用になる同植物が少なくとも三百種類はあります。
他们的祖先拥有丰富的森林和海洋资源，但在沿海地区却变得难以驾驭。
森と海の豊かな恵みを手に入れながら、彼らの祖先は海岸自体に難化したのです。
据说这是印第安人在美洲传播的路线之一。
この地は、インディアンがアメリカ大陸の各地に広がっていくルートの一つになったと考えられているのです。
种种迹象表明，印度人与森林和海洋的关系源远流长。
森や海とインディアンとの深い関わりの歴史を示すものがあります。
该文化以雪松木的木雕为基础。其主要角色之一是海洋生物。
シダーの木を使った木彫りの文化です。その主役の一つが、海の生き物たちなのです。
希甘斯传统的木雕面具，用于跳舞。无处不在的表情很受欢迎。
ヒッガムスに伝わる、ダンスに使う木彫りのマスク。どこか表近な表情は、お評です。
红鲷鱼生活在深海中。
深い海に住むレッドスナッパー。
还有鲑鱼夸夸特尔印第安人戴着海洋生物的面具，跳着舞蹈，表达他们对鱼的感激之情，并祈求得到进一步的供奉。
そして、サケ！クアキュートルインディアンは、海の生き物のマスクを身に着け、踊ることで、魚に対する感謝の念を表し、更なる奉獻を祈ってきたのです。
许多 "鲑鱼 "分布在北美大陆周围的海域。
北米大陸を取り巻く海には、たくさんの「サケ科の魚」が分布しています。
红鲑和大马哈鱼藏身于太平洋沿岸。
太平洋沿岸に隠入してくるのは、ベニザケやシロザケ。
另一方面，北冰洋是 "鲑鱼 "和 "北极红点鲑 "的家园。
一方、北極海には「サケ科の魚」「北極イワナ」がいます。
还有一个族群将这种鲑鱼作为重要的食物来源。
このサケ科の魚を大切な食料にしているもう一つの民族がいます。
因纽特人又称莫莫罗人或埃斯基莫特人，他们比印第安人的祖先晚五千年来到北美大陆。
インディアンの祖先に遅れること五千年、北米大陸に渡ってきたモモロイド、エスキモートも呼ばれてきたイヌイットの人々です。
八月中旬，我们访问了佩里湾，一个面向北极圈的因纽特人村庄。浮冰已经抵达近海。
八月の中旬、私たちは北極界に面したイヌイットの村、ペリーベイを訪ねました。沖にはすでに流氷が来ています。
佩里湾位于北纬 68°30'，是一个只有 300 多人口的北极村庄。
北位六十八度三十分、ペリーベイは、人口三百人あまりの北極圏の村です。
因纽特人称之为 "Kugayuk"，这是流经村庄的河流的名字，意思是 "大河"。
イヌイットの呼び名で「クガーユック」、村を流れる川の名前で、大きな川という意味です。
直到 20 世纪 50 年代，因纽特人都没有在一块土地上定居，而是季节性迁移，寻找驯鹿和鱼类。
一九五十年代まで、イヌイットは一つの土地に定住せず、トナカイや魚を求めて季節ごとに移動する生活を続けていました。
这些村庄是根据加拿大政府的定居政策建立的。
村はカナダ政府の定住化政策によって作られたものです。
即使在夏天，库加尔尤克村也是一个鲜有人烟的地方，每年这个时候的气温都不会超过 5 摄氏度。
夏でも小息の舞うクガーユック村、この時期、気温はせし五度を上回ることはありません。
一位身着传统服装的妇女驾驶着一辆四轮车，美国文化也来到了这个村庄。
四輪車を操る民族衣装の女性、この村にもアメリカの文化が押し寄せてきています。
村里有一家超市。每周有一两次飞机运来货物。
村に一軒のスーパーマーケットがあります。週一、二回、飛行機が商品を運んできます。
货架上的食品和生活用品与城市里出售的并无不同。
棚に並んだ食料品や日用品は、都会で売られているものとなんだ変わりはありません。
然而，村民们只购买配制的饮用水和袋装零食，没有人购买面包和肉类等主食。
しかし、村人たちが買い求めるのは、製料飲料水や袋詰めのお菓子、パンや肉などの主食を買う人はいません。
在这个因纽特人的村落里，食物这一最基本的民族文化始终未变。
「食」という民族の最も基本的な文化は、このイヌイットの村で今も変化はないのです。
每家每户的余辉机上都挂着北极摇滚的名字。
どの家の残写機にも北極岩名が吊るされています。
北极岩的名称是因纽特语 "Iqaluit"。这个词不仅指北极岩，还指所有鱼类。
北極岩名はイヌイットの言葉で「イカルイット」。これは、北極岩名だけでなく、魚すべてを意味する言葉です。
这是一种被称为 "pifi "的保鲜色素，在这种色素中，ikar 被打开并风干。
これは、イカルイットを開いて干した「ピフィー」と呼ばれる保存色。
鱼类是因纽特人在漫长而多风雪的冬季生存的重要食物来源。
魚は、ブリザートが吹け荒れる長い冬を生き抜くイヌイットの貴重な食料です。
在短暂的夏末，成群的驯鹿和北美驯鹿成群结队地向南方的林地进发。
短い夏の終わり、群れをなして南の森林地帯を目指すカリブー、北米産トナカイの群れがいました。
冬天快到了，成群的驯鹿从村子附近经过。
カリブーの群れが村の近くを通るようになると、冬も間近です。
一走出库加尔尤克村，就已经踏上了一望无际的苔原。
クガーユックの村を一歩出ると、そこはもう果てしないツンドラが広がっています。
村庄以南 30 公里处是夏季渔场之一伊霍克托克（Ihoktok），乘船需 3 小时。
村から南へ三十キロ、船で三時間のところに、夏の漁場の一つがあります、イホクトックです。
伊霍克托克的意思是 "浑浊的河流"，苔原上的粘土已经溶解，河水浑浊，呈现五彩斑斓的颜色。
イホクトックは「濁った川」という意味、ツンドラの粘土質の土が溶け、入惑色に水が濁っているのです。
他们在河口附近扎营，夏天继续在伊魁特捕鱼一个月。
この河口近くに、男たちはキャンプを張り、夏の一カ月、イカルイット漁を続けていました。
伊魁特渔民用石头在河里砌一个座位，中间放一个石盒，这就是 "雅娜"。
イカルイット漁は、川に石で席を作り、真ん中に石箱へを設けます、ヤナです。
引诱到这些雅纳斯的鱼在雅斯中腌制。捕鱼时，首先要修复融雪造成的破损座椅。
このヤナに誘い込まれた魚をヤスで漬くのです。漁は、雪解け水で壊れた席の修理から始まります。
每年七月初，这里的冰雪就会融化，此时伊魁特（Iqaluit）鲑鱼或北极鲑鱼就会从海中逆流而上，在内陆湖泊中产卵。
この辺りの氷の溶けるのは七月初め、イカルイット、北極イワナは、この季節になると、海から川を登り、内陸の湖で産卵するのです。
几个世纪以来，伊霍克托克河一直被视为一个良好的渔场。
イホクトック川は、何世紀も前から良い漁場とされてきました。
他们说，这个 Janaba 也是从他们的非祖父辈开始使用的。
このヤナバも、彼らの非おじいさんの代から使われていると言います。
石块从河的两岸延伸出来，在中间形成了一个宽约 10 米的心形石围。
川の両岸から石が伸び、真ん中に幅十メートルほどのハート型の石囲みが作られました。
和三文鱼一样，它也是逆流而上，这种捕鱼方式利用了伊魁特的改造。
サケと同じように、流れに逆らって泳ぐ、イカルイットの修正を利用した漁法です。
伊努克-萨克，村里最熟练的渔民，70 岁。
村で一番の腕利きの漁師、イヌックサークさん、七十歳。
他是村里的一位长者，掌握了因纽特人的铺设和捕鱼方法。
イヌイットの敷き足や漁法を引りつくした村の長老です。
Kakibak"，一种用 Jakaw 牛角制成的雅斯，一种独特的因纽特人捕鱼工具。
「カキバク」と呼ばれる、ジャコーウシの角で作るヤス、イヌイットに伝わる独特の漁具です。
伊努克-萨克的牡蛎面包制作技艺继承自他的祖父，他的祖父是一位捕鱼大师。
イヌックサークさんのカキバク作りは、漁の名人だったおじいさんから受け継いだものです。
因纽特人的狩猎禁忌依然存在。
狩猟民のイヌイットの間には、いまだに漁に関するタブーが生きています。
渔具制作和维修不应在河边进行。
漁の道具作りや修理は、川の見えるところでやってはいけないとされています。
这是因为猎物鱼不喜欢这样做。因纽特人坚信，渔夫如果做了猎物讨厌的事，就不可能捕到猎物。
それは、獲物の魚が嫌うからです。獲物が嫌うことをする漁師には、獲物は取れない、イヌイットは固く信じています。
感谢您的收看。
ご視聴ありがとうございます。
不是渔夫的技巧使他捕获了猎物，而是猎物会来到那些保持本色、用正确的心捕鱼并让他们捕获猎物的人身边。
漁師の腕が獲物を取らせるのではない、色帯を守り、心を正しく漁をする者のところには、獲物の方からやって来て取らせてくれるのだ。
这是因纽特人的传统教学。
これがイヌイットに伝わる教えです。
在等待山上捕鱼的同时，人们开始寻找驯鹿。狩猎--追逐野兽和捕鱼。这是人类的一项基本活动，比农业和工业更为古老。
山に魚がかかるのを待つ間、男たちはカリブーを探しに出かけます。獣を追い、魚を取る狩猟。農工よりもはるかに古い、人間の根源的な営みがここにあります。
伊努克萨克的侄子威利托克现年 50 岁，是一名资深渔民。他每年仍有半年时间捕鱼，并继续住在营地里。
イヌクサークさんの甥で、ベテランの漁師のウィルイトックさん五十歳。今でも一年の半分は漁に出て、キャンプ暮らしを続けています。
直到本世纪初，前来毛河探险的欧洲人带来了枪支，人们才开始用弓箭和长矛捕捉驯鹿。
今世紀の初め、毛川を求め、訪れたヨーロッパ人たちが鉄砲をもたらすまで、カリブー漁は弓矢と槍で行っていました。
即使现在枪支已经普及，驯鹿也不是那么容易捕获的。
鉄砲に代わった今でも、カリブーはそう安々と取れるものではありません。
雅娜号完工的第二天，伊卡璐特渔业就开始了。
ヤナが完成した翌日、イカルット漁は始まりました。
今年，由于不利的天气条件，雅娜的准备工作被推迟了。根据传说，这样的年份是一个坏年份。
今年は天候不順でヤナの準備が遅れました。言い伝えによると、こんな年は不良です。
答复仍然不尽人意。
やはり、手応えは感ばしくありません。
从廉价鱼中取出的鱼，在老地方用北极熊骨头制成的锅铲串起来，再用绳子捆好。
安から外した魚は、旧所に北極熊の骨で作ったヘラを通してひもで束ねます。
北极熊的骨头是最坚硬的，重铁的因纽特人就用它来制作枷锁和矛头。
北極熊の骨は最も硬く、鉄を重たるイヌイットは、ヤジリや槍の穂先にも使ってきました。
浑河，顾名思义，约克顶河，河水浑浊，看不到鱼。你必须忍痛割爱，只能依靠直觉。
濁った川、ヨークトップの名前通り、濁った水で魚の姿は見えません。手を耐えと、勘だけが頼りです。
当插在老地方的北极熊铲子不在手边时，这只大熊就会发狂，折断颈骨，尽管这种做法略显激进。
旧所に差す北極熊のヘラが手元にないとき、大物は暴れるので、ちょっと強引なやり方ですが、首の骨を折ってしまいます。
牡蛎箱中使用的麝香鹿角富有弹性，便于取出鱼。长期经验的智慧在今天依然鲜活。
牡蠣箱に使われているジャコウシのツノは柔軟性に飛んでいて、魚の取り外しが簡単です。長い経験が生み出した知恵が、今も生きています。
捕获的鱼存放在河边。
取れた魚は、川のすぐそばに貯蔵します。
只需将鱼开膛破肚，取出内脏，就完成了保存准备工作。
魚の腹を切って、内臓を取り出すだけで保存の準備は終わりです。
即使在盛夏，平均气温也只有 5 摄氏度。就像生活在冰箱里一样。
夏の盛りでも、平均気温はわずか五度。冷蔵庫の中で暮らしているようなものなのです。
大小适中的石头堆砌成一个直径约一米的石头围墙。
手ごろな大きさの石を積んで、直径一メートルほどの石囲いを作ります。
这些地方被称为 "pinyuks"，是储存区。在营地里，人们会不断地捕捉鱼类并将其储存在 "pinyuks "中。
これが、「ピンニュック」と呼ばれる貯蔵庫です。キャンプにいる間、ひたすら魚を取り、ピンニュックに蓄えます。
冬天，世界冰天雪地，可以使用狗拉雪橇，而且更便于运输。
冬、雪と氷の世界になると、犬ぞりが使え、運搬が容易になるのです。
鱼的苛刻以及随之而来的诸多禁忌，都是别有用心的。
魚の厳しさ、それをタブーの多いことがうらずけています。
鱼鱼鱼很难吃。鱼鱼难吃。
魚の魚を食べるのは難しいです。魚の魚を食べるのは難しいです。
吃鱼很难。
魚の魚を食べるのは難しいです。
鱼鱼鱼很难吃。鱼鱼难吃。
魚の魚を食べるのは難しいです。魚の魚を食べるのは難しいです。
新鲜捕获的鱼可以生吃，其余的则加工成鱼干、pifi 或冷冻成 pünnück。
取れたての魚は生のままで食べ、残りは干し魚、ピフィーに加工したり、ピュンニュックに冷凍保存します。
据估计，库加艾克因纽特人大约 40% 的食物是鱼。
クガーイックのイヌイットの食べ物のおよそ四割が魚だと言われます。
因纽特人没有任何调味料，他们的生活首先就是吃。
調味料を一切持たないイヌイット、生きるということはまず第一に食べるということなのです。
无论渔民的技术有多高超，在这个极其偏远的地区，如果他只忍受这一点，即驯鹿与内陆村庄地区，他是无法生存下去的。
どんなに腕の良い漁師でも、内村地のあるカリブー、これだけに耐えるのでは、この極奥の地で生きていくことはできません。
能够可靠捕获的鱼类和易于保存的食物，使人们得以在遥远的世界生活。
確実に取れる魚、そして、それを容易に保存のできるフード、これが極奥の地に人間が生きることを可能にしたのです。
九月中旬，西北海岸的秋色已经开始加深。
九月半ば、北西海岸はすでに秋の色が深まり始めていました。
在一个阳光明媚的秋日，印度兴安村迎来了多年来的第一位访客。他们是来自梅尼吉出生的村庄的亲戚。
秋晴れの一日、インディアンの村、ヒンガムスに、久しぶりに来客がありました。メニギー産の生まれた村の親戚です。
在兴安和其他仍保留着这一传统的印度村庄，在欢迎来访船只时，海陆之间会正式互致问候。
ヒンガムスをはじめ、今も伝統を守るインディアンの村では、来客の船を迎えると、公式通りの挨拶が、陸と海の間で交わされます。
夸夸拉（Quaquala）和夸夸特尔（Quaquatl）印第安人的独特语言在群岛上回荡。
クアクアラ、クアキュートルインディアン固有の言葉が、島々に響き渡っていきます。
欢迎舞蹈开始了。
歓迎のダンスが始まりました。
夸夸特尔人流传着各种关于他们从哪里来、为什么来这里生活的传说。
クアキュートル族は、自分たちがどこから来たのか、なぜここに住み着くようになったか、さまざまな伝説を語り伝えてきました。
在庆祝人们的死亡、结婚和成年时，他们就会跟着这个传说跳舞。
そして、人の死や結婚、成人の祝いの時、この伝説に合わせてダンスを踊るのです。
来自兴安的一个叫 Seeweedie 的孩子的传说。
ヒンガムスに伝わるシーウィーディという子供の伝説です。
很久很久以前，一个名叫 "海草 "的又懒又懦弱的孩子变成了一条孤独的旗鱼，在大海里遨游。
昔、シーウィーディという怠け者で弱虫の子供が、一匹のかじかに姿を変え、海の中を旅した。
在遇到章鱼、鱼怪和海魔王之后，海草获得了力量和勇气。
タコや、魚の怪物、そして、海の魔王に出会って、シーウィーディは、力と勇気を授かった。
经过四天的海上旅行回到村子时，Seeweedie 已经长成了一个优秀的年轻人。
四日間の海の旅の後、村に戻ったシーウィーディは、立派な若者に成長していた。
大海蕴藏着无法估量的神秘力量。这就是夸库特尔人一直在讲述的故事。
海には、測り知れない神秘的な力が宿っている。クワキュートル族は、そう語り継いできたのです。
白葡萄酒又回来了。
白酒が帰ってきました。
这种不用吃饭就能喝到的饮料是夸库特尔人冬季最好的食物。
食べ物なして帰ってくるこの酒は、クワキュートルの人々の冬の一番の食べ物になります。
在产卵前，鲑鱼会聚集在河口，并在附近停留数天。
産卵を控えて、サケは河口に集まり、数日間の付近に留まります。
然后，一下雨，它们就沿着河一直往上走。这两三天是钓鱼的最佳时机。
そして雨が降ると、一気に川を登っていきます。その二、三日が漁のチャンスなのです。
钓场的目标是奎山的怀抱，奎山是神居住的山。
目指す漁場は、神の住む山、クーエイ山の懐、クーエイです。
大马哈鱼正跳着欢快的舞蹈。在跳跃的大马哈鱼下面，一定有一大群大马哈鱼。
サケが盛に身を踊らせています。ジャンプするサケの下には、大きな群れがいるはずです。
九月份的每一天，年轻人都会扬帆起航，等待大马哈鱼归来。
九月に入ってから毎日、若者たちは船を出し、サケの帰ってくるのを待ち続けていました。
大马哈鱼跳跃的方向决定了鱼群的移动。
サケの飛び跳ねる向きで、群れの動きを見定めます。
一旦确定了鱼群的动向，就匆忙下网。这些网是燕鸥网。过去，这些网也是用荨麻茎纤维编织而成的。
魚の群れの動きを見定めると、急いで網を入れます。網は、サシ網。昔はこの網も、イラクサの茎から取った繊維で編んでいました。
网撒完后，在水面上轻轻一拍，就能把大马哈鱼赶入水中。
網を入れ終わると、水面を叩いて、サケを追い込みます。
今年，大马哈鱼的回归比往年晚了很多，间隔了将近一个月。
今年、サケの戻ってくるのは例年よりずっと遅く、一カ月近くのズレがありました。
冬季保鲜色彩的核心是烟熏白鲑鱼。只有完成熏制过程，才能迎来冬天。这就是我们期待已久的三文鱼。
冬の保存色の中心は、白サケの燻製です。燻製作りが終わらない限り、冬が迎えられません。待ちに待ったサケでした。
鲑鱼的渔场由鲑鱼的种类决定。
サケの漁場は、サケの種類によって決まっています。
捕鱼区还按距离河口的远近划分为若干区域，在这些区域内，人们不得侵犯对方的财产。
その漁場も、河口に近いところから順に、いくつかの区域が設定され、互いに人の持ち分を犯してはならないとされています。
这些安排自然防止了鲑鱼的过度捕捞。
こうした取り決めが、サケの取り過ぎを自ずから防いだのです。
不过度捕捞鲑鱼的智慧来自印第安人的自然意识，即所有生物，无论是人还是鱼，都是平等的。
サケを取り過ぎない知恵、それは、人間も魚も、すべて生き物は等しい存在とするインディアンの自然感が育んだものです。
印第安人一直相信，海里有一片鲑鱼的土地，在那里，鲑鱼穿着人类的衣服生活。
インディアンは、海の中にサケの国があり、そこでは、サケは人間と同じ格好をして暮らしていると信じてきました。
在这个世界里，鲑鱼和人类是同一种生物；人类双胞胎被认为是从鲑鱼的土地上使用的死人。
サケと人間が一体となった世界、人間の双子は、サケの国から使わされた死者と考えられています。
图姆斯出生后得知，他们来自海底的萨蒙人。
トウムスが生まれ、彼らは海底のサモン人から来たと知った。
他们觉得非常有价值。给了他们很好的帮助。
彼らはとても貴重だったと知った。彼らにとって非常に良い助けを与えた。
对他们来说，他们知道自己非常幸运。他们运气很好。他们钓到了鱼，得到了幸运。
彼らにとって、彼らは非常に幸運だと知る。彼らは幸運を持つ。彼らは漁り出て、幸運を得る。
第二天一大早，熏制三文鱼的工作就开始了。
翌朝早くから、サケの燻製作りが始まりました。
一天两次编辫子，收获了六十条白鲑鱼和几条银鲑鱼。这是一个不错的数字。
一日に二回の編み入れで、六十匹の白サケと少しの銀サケが上がりました。まずまずの量です。
梅里吉家每年要熏制和储存 250 到 300 条鲑鱼以度过冬天。
メリギー産の家では、毎年冬を越すために、二百五十匹から三百匹のサケを燻製にして蓄えています。
在大马哈鱼能够爬上河流之前，还需要完成一定量的工作。
サケが川に登りきらないうちに、まだまだ量をしなければなりません。
加工后的三文鱼的每一片鱼鳍和每一根鱼骨都必须回归大海。
処理の終わったサケのひれ一つ、骨の一本一本まで、残さず海に帰さなければなりません。
因为人们相信，如果不这样做，鲑鱼来年就不会再回来了。
そうしないと翌年、サケが帰って来なくなると信じられているからです。
爬到河里喝河水的大马哈鱼肉色更白，口感也差得多。这就是印第安人在河口捕捉大马哈鱼的原因，因为在那里他们只有几天的机会捕捉到大马哈鱼。
川に登り、川の水を飲んだサケは、肉の色も白くなり、ぐんと味が落ちてしまいます。インディアンが、わずか二、三日しか量のチャンスのない河口で、サケを取るのはこのためです。
肉被刨成几片薄片，以便于熏制。最后剩下的带皮肉是最美味的部分。
肉を何枚も薄くそぎ取り、燻製にしやすくします。最後に残る皮付きの肉は最もおいしいところです。
使用木串是为了防止果肉在风干时卷曲。此外，还使用雪松。
干したときに、身が丸まってしまわないように串を指します。また、シダーの木の登場です。
每个夸库特尔印第安人的家里都有一个桧木熏房。
クワキュートルインディアンの家には、必ずひとむねの燻製小屋があります。
内部面积约为四平方米半，可同时熏制约 100 条鲑鱼。
中は四畳半ほどの広さ、およそ百匹のサケを一度に燻製にできます。
能否长时间不间断地产生没有强烈气味的烟雾，决定了烟熏产品的质量。
においの強くない煙を、長い時間絶やさず出せるかどうかで、燻製の出来不出来が決まります。
Ibs 负荷由新砍伐的汉木制成。有两种熏制方式：冷熏和热熏。
イブスの荷は、切ってきたばかりのハンの木が使われます。燻製には、コールドとホットの二種類があります。
Ibscold 低温熏制，熏制柔和，仅有一丝香气，但保存不完好。
低い温度でイブスコールドスモーク、ほんのり香りのついた柔らかい燻製ですが、保存性は良くありません。
首先进行热熏保存，这也是兴安盟的独家做法。
ホットスモークは保存第一、ヒンガムスではもっぱらこのやり方です。
在整整一天一夜的时间里，翰木拼接，烟雾不断。烟雾中的碳化合物颗粒具有杀菌作用，能将肉类包裹在一层薄膜中，这就是熏制这种防腐技术的原理。
一昼夜、ハンの木の木木を継ぎ足し、煙を絶やしません。煙に含まれる炭素の化合物の粒子が殺菌作用を持ち、薄い膜で肉を包む、これが燻製という保存技術の原理です。
第二天一早，全家人围在熏肉房前，手里都拿着三文鱼。但他们并没有开始吃。
翌朝、燻製小屋の周りにサケを手にした家族が顔を揃えました。と言っても、食べ始めたわけではありません。
事实上，重要的工序是在肉还很嫩的时候去掉小骨头。
実は、身の柔らかいうちに小骨を抜くという大切な作業をしているのです。
刀片是去除牢牢缠在肉里的骨头最有用的工具。
しっかりと身に絡まっている骨を抜くには、刃が一番便利な道具なのです。
敲敲门
「トントン」
点睛之笔
仕上げです。
带皮肉切成约 5 厘米的方块，装入瓶中。
皮付きの肉は、およそ五センチ角の大きさに切って、ビンに詰めます。
在尚未使用鱼仓时，鲑鱼会被进一步煮熟或晒干。
まだビンを利用していなかった頃、サケはさらに煮中や煮干していました。
它们被熏得酥脆。不过，虽然保存效果更好，但口感会有所下降。
かちかちの燻製にするのです。しかし、保存が利くようになりますが、味は落ちます。
此外，吃的时候还需要煮回去。
しかも食べるときは、ゆでて戻す必要があります。
现在，它们被储存在盐水罐中。
今では、塩水を入れたビンに入れ、保存するようになりました。
整个家族的作品讲述了兴安海的富饶和印第安人的历史、
家族全員の作業は、ヒンガムスの海の豊かさと、インディアンの歴史を伝え、
拓展兴安人的生活，拓展兴安人的生活、
ヒンガムスの人生を広げ、ヒンガムスの人生を広げ、
拓展 Hinghams 的生活、
ヒンガムスの人生を広げ、
一天的工作结束后，一家人准备共进晚餐。
一仕事を終え、家族揃っての食事です。
一对老年夫妇唱的餐歌。
老夫婦が歌う食事の歌。
这首歌是为了感谢兴安盟的丰收，尤其是感谢兴安盟的海鲜--三文鱼。
ヒンガムスの豊かさに感謝し、とりわけ海の幸、サケに感謝を込めて歌います。
桌子上的所有东西都来自周围的海域、
食卓に並んだのは、すべて周りの海で取れたものばかり、
比目鱼、螃蟹、海藻，当然还有三文鱼。
オヒョウ、カニ、のり、もちろんサケ。
还有一个 Kaznuko。
カズヌコもあります。
鲑鱼连头一起炖煮，吃完后不留任何残渣。
サケは、頭まで煮込み、残さず食べます。
夸库特尔印第安人对着鲑鱼唱起了这首歌。
クワキュートルインディアンは、サケに向かってこう歌い続けてきました。
欢迎你，神秘人啊，是你让我长寿，让我健康，让我永远，感谢你，让我痊愈，神秘的三文鱼啊。
ようこそ、神秘なる者よ、お前こそ長命を授ける者、私を健康にし、いつも、お前のおかげで癒されるように、サケ、神秘なる者よ。
食物不仅是滋养身体的东西，也是灵魂的食物。
食べ物は、単に肉体を養うものに留まらず、心の糧でもありました。
一万多年前，蒙古人和我们的日本祖先一样，穿越贝林海峡寻找新大陆。
一万数千年前、私たち日本人の祖先と同じモンゴロイドが新天地を求めてベリン海峡を渡りました。
在松树、因努伊特人和印第安人看来，生活在骨质树干的严酷环境中的这些北方民族的生计靠的是每年可靠回归的鱼类。
その松へ、イヌイットとインディアン、骨幹の過酷なフードに生きるこの北方民族の暮らしを支えたのは、毎年確実に帰ってくる魚でした。
正是环绕北美大陆的太平洋和北冰洋，以及作为其家园的大量鲑鱼，将人类带到了北美大陆。
北米大陸を取り巻く太平洋と北極海、そこを住んかとする豊かなサケ、これこそ、北米大陸に人間を導いたものだったのです。